Backlog detalhado
Backlog detalhado — App Web de Gestão de Tarefas em Equipe estilo Kanban
Fase 1 — Fundação do produto
Épico 1.1 — Setup inicial do projeto
Tarefa 1.1.1 ✅ — Criar projeto base Nuxt 4

Descrição curta: Inicializar o projeto principal com estrutura padrão.

Objetivo: Ter a base limpa para começar a componentização.

Dependências: Nenhuma.

Critério de aceite: Projeto inicia localmente sem erros.

Prioridade: Alta.

Tarefa 1.1.2 ✅ — Instalar Vue, Tailwind e dependências de UI

Descrição curta: Configurar bibliotecas essenciais do frontend.

Objetivo: Preparar a base visual e estrutural.

Dependências: 1.1.1 ok=.

Critério de aceite: Tailwind funcionando em páginas e componentes.

Prioridade: Alta.

Tarefa 1.1.3 ✅ — Definir tokens visuais da marca Qualitec

Descrição curta: Mapear cores principais, neutras, feedback e superfícies.

Objetivo: Garantir consistência visual do produto.

Dependências: 1.1.2 ok=.

Critério de aceite: Arquivo de tokens criado com cores, espaçamentos, radius e sombras.

Prioridade: Alta.

Tarefa 1.1.4 ✅ — Definir escala tipográfica estilo iOS web

Descrição curta: Criar padrão de títulos, textos, labels e microtextos.

Objetivo: Padronizar leitura e hierarquia visual.

Dependências: 1.1.3 ok=.

Critério de aceite: Guia de tipografia aplicado em pelo menos uma tela-base.

Prioridade: Alta.

Tarefa 1.1.5 ✅ — Criar layout base responsivo

Descrição curta: Montar shell com header, sidebar e área principal.

Objetivo: Reutilizar estrutura em todas as telas.

Dependências: 1.1.4 ok=.

Critério de aceite: Layout funciona em mobile, tablet e desktop.

Prioridade: Alta.

Épico 1.2 — Biblioteca de componentes
Tarefa 1.2.1 ✅ — Criar componente Button

Descrição curta: Criar botão primário, secundário, ghost e danger.

Objetivo: Padronizar ações clicáveis.

Dependências: 1.1.3.

Critério de aceite: Variantes com estados hover, focus, disabled e loading.

Prioridade: Alta.

Tarefa 1.2.2 ✅ — Criar componente Input

Descrição curta: Criar campo de texto reutilizável.

Objetivo: Padronizar formulários.

Dependências: 1.1.3.

Critério de aceite: Campo com label, hint, erro e placeholder.

Prioridade: Alta.

Tarefa 1.2.3 ✅ — Criar componente Select

Descrição curta: Criar seletor com lista simples.

Objetivo: Reutilizar escolhas em formulários.

Dependências: 1.2.2.

Critério de aceite: Seleção por mouse e teclado funcionando.

Prioridade: Alta.

Tarefa 1.2.4 ✅ — Criar componente Modal

Descrição curta: Criar modal padrão com overlay e fechamento seguro.

Objetivo: Reutilizar criação e edição sem trocar de página.

Dependências: 1.2.1.

Critério de aceite: Modal fecha por botão e ESC.

Prioridade: Alta.

Tarefa 1.2.5 ✅ — Criar componente Drawer lateral

Descrição curta: Criar painel lateral para edição rápida.

Objetivo: Permitir edição contextual de tarefa e quadro.

Dependências: 1.2.4.

Critério de aceite: Drawer abre e fecha sem quebrar layout.

Prioridade: Média.

Tarefa 1.2.6 ✅ — Criar componentes de estado

Descrição curta: Criar LoadingState, EmptyState e ErrorState.

Objetivo: Padronizar feedback de sistema.

Dependências: 1.2.1 ✅.

Critério de aceite: Componentes reutilizáveis em diferentes módulos.

Prioridade: Alta.

Fase 2 — Dados, autenticação e permissões
Épico 2.1 — Modelagem inicial no Supabase
Tarefa 2.1.1 ✅ — Criar tabela organizations

Descrição curta: Registrar a organização principal.

Objetivo: Permitir multiestrutura futura sem retrabalho.

Dependências: Nenhuma.

Critério de aceite: Tabela criada com id, nome, slug, logo_url, created_at.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.2  ✅— Criar tabela profiles

Descrição curta: Armazenar dados complementares do usuário.

Objetivo: Separar autenticação de perfil.

Dependências: 2.1.1 ✅.

Critério de aceite: Tabela com id, organization_id, full_name, email, avatar_url, role_global, status, created_at.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.3 ✅ — Criar tabela user_managed_users

Descrição curta: Relacionar masters aos membros específicos que podem administrar.

Objetivo: Suportar regra de administração parcial.

Dependências: 2.1.2 ✅.

Critério de aceite: Tabela com master_user_id, managed_user_id, created_at.

Prioridade: Alta.✅

Tarefa 2.1.4 ✅ — Criar tabela workspaces

Descrição curta: Cadastrar áreas de trabalho.

Objetivo: Organizar boards por espaço.

Dependências: 2.1.1 ✅.

Critério de aceite: Tabela com id, organization_id, name, slug, visibility, created_by, created_at.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.5  ✅— Criar tabela boards

Descrição curta: Cadastrar quadros.

Objetivo: Suportar múltiplos fluxos de trabalho.

Dependências: 2.1.4 ✅.

Critério de aceite: Tabela com id, workspace_id, name, description, board_type, visibility, cover_color, created_by, created_at.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.6 ✅ — Criar tabela board_members

Descrição curta: Registrar acesso de usuários aos quadros.

Objetivo: Controlar permissões por board.

Dependências: 2.1.5, 2.1.2.✅

Critério de aceite: Tabela com board_id, user_id, access_role.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.7 ✅ — Criar tabela board_columns

Descrição curta: Registrar colunas configuráveis do board.

Objetivo: Permitir status, prioridade, prazo, notas e futuras colunas customizadas.

Dependências: 2.1.5 ✅.

Critério de aceite: Tabela com id, board_id, type, label, settings_json, sort_order.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.8 ✅ — Criar tabela task_groups

Descrição curta: Registrar grupos como “Tarefas pendentes” e “Concluído”.

Objetivo: Organizar tarefas dentro do quadro.

Dependências: 2.1.5. ✅

Critério de aceite: Tabela com id, board_id, name, color, sort_order, is_collapsed.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.9 ✅ — Criar tabela tasks

Descrição curta: Registrar tarefas principais.

Objetivo: Centralizar entidade principal do sistema.

Dependências: 2.1.8 ✅.

Critério de aceite: Tabela com id, board_id, group_id, title, description, status_id, priority_id, due_date, start_date, created_by, position, archived_at.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.10 ✅ — Criar tabela task_assignees

Descrição curta: Registrar responsáveis por tarefa.

Objetivo: Permitir um ou mais responsáveis.

Dependências: 2.1.9, 2.1.2.

Critério de aceite: Tabela com task_id, user_id, assigned_at.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.11✅ — Criar tabela subtasks

Descrição curta: Registrar subtarefas.

Objetivo: Quebrar trabalho em itens menores.

Dependências: 2.1.9.

Critério de aceite: Tabela com id, task_id, title, is_done, sort_order, created_at.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.12 ✅ — Criar tabela task_comments

Descrição curta: Registrar notas e comentários.

Objetivo: Permitir histórico de comunicação.

Dependências: 2.1.9.

Critério de aceite: Tabela com id, task_id, author_id, content, created_at, updated_at.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.13 ✅ — Criar tabela task_attachments

Descrição curta: Registrar anexos.

Objetivo: Associar arquivos às tarefas.

Dependências: 2.1.9.

Critério de aceite: Tabela com id, task_id, file_name, file_path, mime_type, size_bytes, uploaded_by, created_at.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.14 ✅ — Criar tabela labels

Descrição curta: Registrar etiquetas do board.

Objetivo: Permitir categorização adicional.

Dependências: 2.1.5.

Critério de aceite: Tabela com id, board_id, name, color.

Prioridade: Média.

Tarefa 2.1.15 ✅ — Criar tabela task_labels

Descrição curta: Relacionar tarefas a etiquetas.

Objetivo: Permitir filtros rápidos e organização visual.

Dependências: 2.1.14, 2.1.9.

Critério de aceite: Tabela criada e funcionando.

Prioridade: Média.

Tarefa 2.1.16 ✅ — Criar tabela saved_filters

Descrição curta: Salvar filtros personalizados.

Objetivo: Reproduzir recurso de pesquisas salvas.

Dependências: 2.1.9, 2.1.2.

Critério de aceite: Tabela com id, user_id, board_id, name, filter_json, created_at.

Prioridade: Média.

Tarefa 2.1.17 ✅ — Criar tabela board_views

Descrição curta: Registrar visualizações salvas do board.

Objetivo: Suportar Quadro, Kanban, Calendário, Timeline, Gantt, Cartões e Tabela.

Dependências: 2.1.5.

Critério de aceite: Tabela com id, board_id, view_type, name, settings_json, is_default.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.18 ✅ — Criar tabela automations

Descrição curta: Registrar automações configuradas.

Objetivo: Permitir regras futuras por evento.

Dependências: 2.1.5.

Critério de aceite: Tabela com id, board_id, trigger_type, action_type, config_json, is_active.

Prioridade: Média.

Tarefa 2.1.19 ✅ — Criar tabela activity_logs

Descrição curta: Registrar ações importantes do sistema.

Objetivo: Exibir histórico e auditoria básica.

Dependências: 2.1.9.

Critério de aceite: Tabela com actor_id, entity_type, entity_id, action, meta_json, created_at.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.1.20 ✅ — Criar tabela notifications

Descrição curta: Registrar notificações internas.

Objetivo: Alimentar inbox e alertas.

Dependências: 2.1.19.

Critério de aceite: Tabela com user_id, type, title, body, read_at, link.

Prioridade: Média.

Épico 2.2 — Autenticação e acesso
Tarefa 2.2.1 ✅ — Configurar login por email e senha

Descrição curta: Implementar autenticação principal.

Objetivo: Liberar acesso seguro ao sistema.

Dependências: 2.1.2.

Critério de aceite: Usuário consegue entrar e sair.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.2.2 ✅ — Criar tela de login

Descrição curta: Montar interface de acesso.

Objetivo: Iniciar fluxo do usuário.

Dependências: 2.2.1.

Critério de aceite: Tela validando campos obrigatórios.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.2.3 ✅ — Criar fluxo de recuperação de senha

Descrição curta: Permitir redefinição segura.

Objetivo: Reduzir bloqueios de acesso.

Dependências: 2.2.1.

Critério de aceite: Email de recuperação enviado com sucesso.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.2.4 ✅ — Proteger rotas autenticadas

Descrição curta: Restringir páginas internas.

Objetivo: Evitar acesso indevido.

Dependências: 2.2.1.

Critério de aceite: Usuário não autenticado é redirecionado.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.2.5 ✅ — Implementar controle de perfil Master

Descrição curta: Aplicar permissões globais totais.

Objetivo: Garantir administração completa.

Dependências: 2.2.4.

Critério de aceite: Master acessa telas administrativas.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.2.6 ✅ — Implementar controle de perfil Colaborador

Descrição curta: Restringir recursos não autorizados.

Objetivo: Limitar acesso conforme papel.

Dependências: 2.2.4.

Critério de aceite: Colaborador não acessa ações restritas.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.2.7 ✅ — Implementar administração parcial de membros

Descrição curta: Permitir que Master delegue administração de membros específicos.

Objetivo: Suportar regra de gestão segmentada.

Dependências: 2.1.3, 2.2.5.

Critério de aceite: Master seleciona quais usuários outro membro poderá administrar.

Prioridade: Alta.

Tarefa 2.2.8 ✅ — Criar tela de gestão de membros

Descrição curta: Exibir lista, níveis e vínculos de administração.

Objetivo: Facilitar controle de acesso.

Dependências: 2.2.7.

Critério de aceite: Tela permite alterar perfil e relação de gestão.

Prioridade: Alta.

Fase 3 — Área de trabalho, navegação e boards
Épico 3.1 — Navegação principal
Tarefa 3.1.1 ✅ — Criar sidebar desktop

Descrição curta: Exibir navegação principal lateral.

Objetivo: Acessar home, meu trabalho, áreas e boards.

Dependências: 1.1.5.

Critério de aceite: Sidebar fixa funcional no desktop.

Prioridade: Alta.

Tarefa 3.1.2 ✅ — Criar navegação mobile

Descrição curta: Adaptar navegação para telas pequenas.

Objetivo: Garantir usabilidade mobile.

Dependências: 3.1.1.

Critério de aceite: Menu colapsável funcional em celular.

Prioridade: Alta.

Tarefa 3.1.3 ✅ — Criar seção de favoritos

Descrição curta: Permitir destacar boards e dashboards.

Objetivo: Acesso rápido a itens usados.

Dependências: 3.1.1.

Critério de aceite: Usuário consegue favoritar e desfavoritar.

Prioridade: Média.

Tarefa 3.1.4 ✅ — Criar seção de recentes

Descrição curta: Exibir boards recentemente acessados.

Objetivo: Melhorar retomada de contexto.

Dependências: 3.1.1.

Critério de aceite: Lista atualiza conforme navegação.

Prioridade: Média.

Tarefa 3.1.5 ✅ — Criar página “Meu trabalho”

Descrição curta: Consolidar tarefas do usuário.

Objetivo: Dar visão pessoal por quadro e calendário.

Dependências: 2.1.9, 2.1.10.

Critério de aceite: Página lista tarefas atribuídas ao usuário.

Prioridade: Alta.

Tarefa 3.1.6 ✅ — Criar visualização calendário em “Meu trabalho”

Descrição curta: Exibir tarefas por data.

Objetivo: Permitir leitura temporal individual.

Dependências: 3.1.5.

Critério de aceite: Tarefas aparecem nas datas corretas.

Prioridade: Média.

Épico 3.2 — ✅ Workspaces e boards
Tarefa 3.2.1 ✅ — Criar tela de listagem de áreas de trabalho

Descrição curta: Exibir workspaces existentes.

Objetivo: Organizar acesso por contexto.

Dependências: 2.1.4.

Critério de aceite: Lista carregada com estados vazio e erro.

Prioridade: Alta.

Tarefa 3.2.2 ✅— Criar modal de nova área de trabalho

Descrição curta: Permitir cadastro de workspace.

Objetivo: Estruturar times e contextos.

Dependências: 3.2.1.

Critério de aceite: Workspace criado com sucesso.

Prioridade: Alta.!

Tarefa 3.2.3 ✅— — Criar quadro a partir de botão lateral

Descrição curta: Implementar ação rápida de novo board.

Objetivo: Reduzir atrito de criação.

Dependências: 2.1.5.

Critério de aceite: Board criado e exibido na navegação.

Prioridade: Alta.

Tarefa 3.2.4  ✅ — Criar formulário de novo board

Descrição curta: Solicitar nome, descrição, tipo e visibilidade.

Objetivo: Formalizar criação de quadro.

Dependências: 3.2.3.

Critério de aceite: Formulário valida campos mínimos.

Prioridade: Alta.

Tarefa 3.2.5  ✅ — Implementar board privado

Descrição curta: Restringir visualização por membros convidados.

Objetivo: Suportar recurso inspirado no monday Pro.

Dependências: 2.1.5, 2.1.6.

Critério de aceite: Apenas membros autorizados visualizam o quadro.

Prioridade: Alta.



Tarefa 3.2.6 ✅ — Implementar board público interno da organização

Descrição curta: Permitir quadros visíveis à organização.

Objetivo: Suportar descoberta interna controlada, semelhante a recursos organizacionais avançados.

Dependências: 3.2.4.

Critério de aceite: Quadro visível conforme nível configurado.

Prioridade: Média.

Tarefa 3.2.7 ✅ — Implementar convidados em board

Descrição curta: Permitir acesso limitado de usuários externos ou internos convidados.

Objetivo: Suportar colaboração pontual.

Dependências: 2.1.6.

Critério de aceite: Convidado acessa apenas board permitido.

Prioridade: Média.

Tarefa 3.2.8 ✅— Implementar observadores

Descrição curta: Criar papel de visualização sem edição.

Objetivo: Cobrir padrão de observers visto em comparativos do Trello.

Dependências: 2.1.6.

Critério de aceite: Observador consegue ver, mas não editar.

Prioridade: Média.

Tarefa 3.2.9 ✅ — Criar templates de boards

Descrição curta: Permitir salvar board como modelo.

Objetivo: Reutilizar estruturas recorrentes.

Dependências: 3.2.4.

Critério de aceite: Usuário cria novo board a partir de template.

Prioridade: Média.

Tarefa 3.2.10 ✅ — Criar coleções de boards

Descrição curta: Agrupar boards por tema, cliente ou setor.

Objetivo: Reproduzir padrão de board collections.

Dependências: 3.2.1, 3.2.4.

Critério de aceite: Coleção exibe boards associados.

Prioridade: Baixa.




Fase 4 — Estrutura interna do board
Épico 4.1 ✅ — Grupos e colunas
Tarefa 4.1.1 — Criar grupo padrão ao abrir novo board

Descrição curta: Gerar primeiro agrupamento automaticamente.

Objetivo: Reduzir passos iniciais.

Dependências: 3.2.4.

Critério de aceite: Todo novo board nasce com um grupo inicial.

Prioridade: Alta.




Tarefa 4.1.2 ✅ — Criar novo grupo manualmente

Descrição curta: Adicionar grupo abaixo ou acima.

Objetivo: Organizar tarefas por estágio ou contexto.

Dependências: 4.1.1.

Critério de aceite: Grupo criado com posição correta.

Prioridade: Alta.


Tarefa 4.1.3 ✅ — Renomear grupo

Descrição curta: Editar título do grupo.

Objetivo: Personalizar estrutura do quadro.

Dependências: 4.1.2.

Critério de aceite: Nome atualizado em tempo real.

Prioridade: Alta.

Tarefa 4.1.4  ✅ — Reordenar grupos

Descrição curta: Mover grupo para nova posição.

Objetivo: Reorganizar o board visualmente.

Dependências: 4.1.2.

Critério de aceite: Ordem persistida após refresh.

Prioridade: Média.



Tarefa 4.1.5 — ✅
 Colapsar grupo

Descrição curta: Ocultar conteúdo mantendo cabeçalho visível.

Objetivo: Reduzir poluição visual.

Dependências: 4.1.2.

Critério de aceite: Grupo recolhe e expande corretamente.

Prioridade: Média.



Tarefa 4.1.6 — ✅ Exibir grupos vazios

Descrição curta: Permitir mostrar ou ocultar grupos sem tarefas.

Objetivo: Melhorar filtragem e leitura.

Dependências: 4.1.5.

Critério de aceite: Preferência aplicada sem quebrar lista.

Prioridade: Baixa.



Tarefa 4.1.7 ✅ — Criar coluna Responsável

Descrição curta: Exibir responsáveis de forma padronizada.

Objetivo: Permitir atribuição visível.

Dependências: 2.1.7.

Critério de aceite: Coluna renderiza avatar e estado vazio.

Prioridade: Alta.
---leia as steering antes de qualquer coisa ✅


Tarefa 4.1.8 — Criar coluna Status  ✅

Descrição curta: Exibir status por etiqueta colorida.

Objetivo: Visualizar estágio da tarefa.

Dependências: 2.1.7.

Critério de aceite: Status aparece no board e editor.

Prioridade: Alta.

Tarefa 4.1.9 — Criar coluna Prazo ✅

Descrição curta: Exibir data de entrega.

Objetivo: Permitir acompanhamento temporal.

Dependências: 2.1.7.

Critério de aceite: Datas renderizadas com destaque para atraso.

Prioridade: Alta.
 

Tarefa 4.1.10 — Criar coluna Prioridade ✅

Descrição curta: Exibir nível de urgência.

Objetivo: Facilitar triagem visual.

Dependências: 2.1.7.

Critério de aceite: Prioridades com cores consistentes.

Prioridade: Alta.

Tarefa 4.1.11 — Criar coluna Notas ✅

Descrição curta: Exibir resumo ou observação curta.

Objetivo: Dar contexto rápido no board.

Dependências: 2.1.7.

Critério de aceite: Coluna mostra texto curto sem quebrar linha.

Prioridade: Média.

Tarefa 4.1.12 — Criar coluna Arquivos ✅

Descrição curta: Exibir indicador de anexos.

Objetivo: Sinalizar documentação associada.

Dependências: 2.1.13.

Critério de aceite: Ícone mostra quantidade ou presença de arquivo.

Prioridade: Média.

Tarefa 4.1.13 — Criar coluna Orçamento ✅

Descrição curta: Exibir valor monetário simples.

Objetivo: Cobrir cenário semelhante às capturas com coluna financeira.

Dependências: 2.1.7.

Critério de aceite: Valor salvo e formatado corretamente.

Prioridade: Baixa.

Tarefa 4.1.14 — Criar coluna Última atualização ✅ 

Descrição curta: Mostrar quando a tarefa foi alterada.

Objetivo: Facilitar leitura de atividade recente.

Dependências: 2.1.19.

Critério de aceite: Coluna exibe tempo relativo e data completa no hover.

Prioridade: Média.



Tarefa 4.1.15 — Criar coluna Cronograma ✅

Descrição curta: Exibir intervalo de datas.

Objetivo: Alimentar Timeline, Gantt e Calendário.

Dependências: 2.1.7.

Critério de aceite: Intervalo salvo com início e fim.

Prioridade: Alta.

  

Tarefa 4.1.16 — Permitir ocultar colunas ✅

Descrição curta: Esconder colunas no board.

Objetivo: Personalizar visualização.

Dependências: 4.1.7 a 4.1.15.

Critério de aceite: Usuário marca e desmarca colunas visíveis.

Prioridade: Média.




Tarefa 4.1.17 — Permitir reordenar colunas ✅

Descrição curta: Alterar ordem horizontal das colunas.

Objetivo: Deixar board mais adaptável.

Dependências: 4.1.16.

Critério de aceite: Ordem persistida por board/view.

Prioridade: Média.



Fase 5 — Tarefas e subtarefas ✅
Épico 5.1 — CRUD de tarefas
Tarefa 5.1.1 — Criar botão “Criar tarefa”

Descrição curta: Inserir ação principal do board.

Objetivo: Facilitar inclusão de itens.

Dependências: 4.1.1.

Critério de aceite: Botão abre criação rápida.

Prioridade: Alta.

Tarefa 5.1.2 — Criar input de nova tarefa inline  ✅

Descrição curta: Adicionar tarefa sem sair da lista.

Objetivo: Reduzir atrito operacional.

Dependências: 5.1.1.

Critério de aceite: Enter salva tarefa no grupo correto.

Prioridade: Alta.



Tarefa 5.1.3 — Criar modal completo de tarefa ✅

Descrição curta: Abrir edição detalhada.

Objetivo: Centralizar dados da tarefa.

Dependências: 5.1.2.

Critério de aceite: Modal exibe todos os campos principais.

Prioridade: Alta.




 
Tarefa 5.1.4 — Editar título da tarefa inline ✅

Descrição curta: Permitir edição rápida no board.

Objetivo: Acelerar ajustes simples.

Dependências: 5.1.2.

Critério de aceite: Clique edita e salva sem recarregar.

Prioridade: Alta.





Tarefa 5.1.5 — Excluir tarefa com confirmação ✅

Descrição curta: Remover item com segurança.

Objetivo: Evitar perda acidental.

Dependências: 5.1.3.

Critério de aceite: Confirmação obrigatória antes da exclusão.

Prioridade: Alta.

Tarefa 5.1.6 — Arquivar tarefa ✅

Descrição curta: Retirar da lista sem apagar permanentemente.

Objetivo: Preservar histórico.

Dependências: 5.1.5.

Critério de aceite: Tarefa some do board e pode ser recuperada.

Prioridade: Média.



Épico 5.2 — Campos de tarefa ✅
Tarefa 5.2.1 — Editar status da tarefa

Descrição curta: Alterar estágio pelo board.

Objetivo: Atualizar andamento com poucos cliques.

Dependências: 4.1.8.

Critério de aceite: Dropdown salva status corretamente.

Prioridade: Alta.



Tarefa 5.2.2 — Editar prioridade da tarefa ✅

Descrição curta: Alterar urgência pelo board.

Objetivo: Facilitar triagem operacional.

Dependências: 4.1.10.

Critério de aceite: Prioridade persistida imediatamente.

Prioridade: Alta.

Tarefa 5.2.3 — Editar prazo da tarefa ✅

Descrição curta: Selecionar data limite.

Objetivo: Alimentar alertas e visões temporais.

Dependências: 4.1.9.

Critério de aceite: Data salva e refletida em views.

Prioridade: Alta.

Tarefa 5.2.4 — Editar cronograma da tarefa ✅

Descrição curta: Selecionar início e fim.

Objetivo: Habilitar timeline e Gantt.

Dependências: 4.1.15.

Critério de aceite: Datas válidas e consistentes.

Prioridade: Alta.



Tarefa 5.2.5 — Atribuir responsável ✅

Descrição curta: Selecionar um usuário para a tarefa.

Objetivo: Definir dono claro da entrega.

Dependências: 4.1.7.

Critério de aceite: Avatar aparece após seleção.

Prioridade: Alta.



Tarefa 5.2.6 — Atribuir múltiplos responsáveis ✅

Descrição curta: Permitir mais de um usuário.

Objetivo: Suportar trabalho compartilhado.

Dependências: 5.2.5.

Critério de aceite: Múltiplos avatares exibidos sem quebrar layout.

Prioridade: Média.



Tarefa 5.2.7 — Editar nota resumida ✅

Descrição curta: Registrar observação curta diretamente no board.

Objetivo: Dar contexto sem abrir modal.

Dependências: 4.1.11.

Critério de aceite: Campo salva texto curto com limite definido.

Prioridade: Média.

Tarefa 5.2.8 — Enviar arquivo para tarefa ✅

Descrição curta: Subir anexo vinculado.

Objetivo: Centralizar documentos de apoio.

Dependências: 4.1.12.

Critério de aceite: Upload concluído e arquivo listado.

Prioridade: Alta.

Tarefa 5.2.9 — Remover arquivo da tarefa ✅

Descrição curta: Excluir anexo com confirmação.

Objetivo: Manter dados organizados.

Dependências: 5.2.8.

Critério de aceite: Arquivo removido do storage e da interface.

Prioridade: Média.
✅
Tarefa 5.2.10 ✅ — Criar subtarefa

Descrição curta: Adicionar item dependente dentro da tarefa.

Objetivo: Quebrar entregas em partes pequenas.

Dependências: 2.1.11, 5.1.3.

Critério de aceite: Subtarefa criada no modal.

Prioridade: Alta.

Tarefa 5.2.11 — Marcar subtarefa como concluída

Descrição curta: Atualizar progresso interno.

Objetivo: Medir avanço granular.

Dependências: 5.2.10.

Critério de aceite: Checkbox altera estado e salva.

Prioridade: Alta.

Tarefa 5.2.12 — Reordenar subtarefas

Descrição curta: Alterar sequência manualmente.

Objetivo: Organizar execução.

Dependências: 5.2.10.

Critério de aceite: Ordem persistida.

Prioridade: Média.

Tarefa 5.2.13 — Adicionar etiquetas à tarefa

Descrição curta: Relacionar labels coloridas.

Objetivo: Facilitar filtros e leitura.

Dependências: 2.1.14, 2.1.15.

Critério de aceite: Etiquetas aparecem na tarefa e filtros.

Prioridade: Média.

Fase 6 — Interações avançadas do board
Épico 6.1 — Drag and drop e manipulação
Tarefa 6.1.1 — Arrastar tarefa dentro do mesmo grupo

Descrição curta: Reordenar tarefa por drag and drop.

Objetivo: Ajustar prioridade visual.

Dependências: 5.1.2.

Critério de aceite: Nova ordem é persistida.

Prioridade: Alta.

Tarefa 6.1.2 — Arrastar tarefa entre grupos

Descrição curta: Mover item de um grupo para outro.

Objetivo: Atualizar fluxo visualmente.

Dependências: 6.1.1.

Critério de aceite: Grupo da tarefa é atualizado após soltura.

Prioridade: Alta.

Tarefa 6.1.3 — Aplicar feedback visual ao arrastar

Descrição curta: Exibir sombra, placeholder e área alvo.

Objetivo: Melhorar previsibilidade da interação.

Dependências: 6.1.1.

Critério de aceite: Interface destaca origem e destino.

Prioridade: Média.

Tarefa 6.1.4 — Suportar drag and drop em touch

Descrição curta: Adaptar gesto para tablet e celular.

Objetivo: Garantir usabilidade responsiva.

Dependências: 6.1.1.

Critério de aceite: Movimento funciona em dispositivos touch.

Prioridade: Média.


Você tem razão! Pulei a Fase 7: Responsividade Completa. Aqui está completa:

Fase 7: Responsividade Completa
Épico 7.1: Mobile First (< 640px)
Tarefa 7.1.1: Mobile Header Adaptativo
Título: Header touch-friendly mobile

Descrição: Navegação otimizada celular

Objetivo: UX nativa app mobile

Dependências: Tarefa 1.2.3

Critério de Aceite:

Hamburguer icon 44px touch target

Menu lateral slide-in 80% width

Boards como lista vertical full-height

Swipe right fecha menu

Back button tasks (iOS style)

Status bar awareness (env(safe-area-inset-top))

Prioridade: P1 - Alta

Tarefa 7.1.2: Kanban Mobile - Stack Vertical
Título: Colunas empilhadas mobile

Descrição: Scroll vertical colunas

Objetivo: Navegação intuitiva celular

Dependências: Tarefa 3.1.3

Critério de Aceite:

Colunas cards 100% width

Tabs "Coluna 1 | Coluna 2 | ..." header fixo

Swipe left/right troca coluna

Task cards full-width 48px height min

Pull-to-refresh boards

Prioridade: P1 - Alta

Tarefa 7.1.3: Task Modal Mobile Fullscreen
Título: Modal ocupa tela toda celular

Descrição: Editor task nativo mobile

Dependências: Tarefa 4.1.1

Critério de Aceite:

height: 100vh - env(safe-area-inset-bottom)

Toolbar inferior fixo (Save/Delete)

Scroll interno com bounce

Keyboard avoidance auto

Swipe down fecha (50% altura)

Prioridade: P1 - Alta

Tarefa 7.1.4: Touch Drag & Drop Mobile
Título: Gestos nativos celular

Critério de Aceite:

Long press (500ms) inicia drag

Haptic feedback drag start

Visual handle finger-size (32px)

Drop zones touch-friendly

Double-tap task abre modal

Prioridade: P1 - Alta

Épico 7.2: Tablet Layout (641px - 1024px)
Tarefa 7.2.1: Sidebar Colapsível Tablet
Título: Navegação híbrida tablet

Descrição: Sidebar auto-oculta

Objetivo: Maximiza área trabalho

Dependências: Tarefa 7.1.1

Critério de Aceite:

Sidebar 240px fixa OR colapsada 64px

Hover expande colapsada

Boards icons + tooltip

Threshold 768px toggle

Prioridade: P2 - Média

Tarefa 7.2.2: 2 Colunas Paralelas Tablet
Título: Kanban lado a lado

Critério de Aceite:

Max 2 colunas visíveis simultâneas

Scroll horizontal remaining colunas

Task cards 280px width max

Modal 70% width centered

Prioridade: P2 - Média

Épico 7.3: Desktop e Large Screen (>1025px)
Tarefa 7.3.1: Desktop Layout Completo
Título: 3+ colunas desktop

Descrição: Experiência Monday.com

Dependências: Tarefa 3.1.3

Critério de Aceite:

Sidebar 320px fixa

Colunas flex-grow min 300px

Task cards grid 2xN quando muita altura

Filters bar sticky top

Prioridade: P1 - Alta

Tarefa 7.3.2: Large Screen (>1440px) Otimização
Título: Max-width container + spacing

Critério de Aceite:

Container max-width 1600px centered

Padding sides 32px

Colunas min-width 350px

Dashboard cards grid responsivo

Prioridade: P2 - Média

Tarefa 7.3.3: Print Styles CSS
Título: Impressão board otimizada

Critério de Aceite:

@media print landscape

Remove sidebar/filters

Tasks grid full page

Colors grayscale preservado

Prioridade: P3 - Baixa

Épico 7.4: Breakpoint Testing Suite
Tarefa 7.4.1: Device Frame Composable
Título: Debug responsivo no-code

Critério de Aceite:

Toggle breakpoints DevTools

Device frames: iPhone14, iPad, Macbook

Screenshot cada breakpoint

Performance metrics por device

Prioridade: P2 - Média

Tarefa 7.4.2: Lighthouse Responsivo Score
Título: Validação automatizada

Critério de Aceite:

Lighthouse 95+ Mobile/Desktop

Cumulative Layout Shift < 0.1

Largest Contentful Paint < 2.5s

Script automatizado CI

Prioridade: P1 - Alta


Fase 8: Estados Especiais e Feedback Visual
Épico 8.1: Empty States e Loading
Tarefa 8.1.1: Empty Board State Completo
Título: Ilustração + CTA primeiro board

Descrição: Tela motivacional quando sem boards

Objetivo: Guiar usuário iniciante

Dependências: Tarefa 2.1.3

Critério de Aceite:

SVG custom Qualitec ou Unsplash

Título "Comece organizando seu time"

Subtítulo explicativo 2 linhas

Button "Novo Board" destacado

Centrado perfeitamente mobile/desktop

Fade-in animação

Prioridade: P2 - Média

Tarefa 8.1.2: Empty Column State Interativo
Título: Drop zone visual para colunas vazias

Descrição: Feedback quando coluna sem tasks

Objetivo: Incentivar drag & drop

Dependências: Tarefa 3.1.4

Critério de Aceite:

Border dashed 2px animado

Texto "Arraste cards aqui 👆"

Icon drag sutil no centro

Hover: escala 1.02 + sombra

Drag over: bg verde claro

Prioridade: P2 - Média

Tarefa 8.1.3: Skeleton Screens Otimizados
Título: 5 skeletons específicos

Descrição: Loading animado por contexto

Objetivo: UX fluida durante fetch

Dependências: Todas tarefas de layout base

Critério de Aceite:

Skeleton board list (sidebar)

Skeleton board principal (3 colunas)

Skeleton task modal

Skeleton dashboard cards

Skeleton lista membros

Pulso suave 1.5s infinite

Transição perfeita para conteúdo

Prioridade: P1 - Alta

Tarefa 8.1.4: Error Boundaries Globais
Título: Tratamento erros com retry

Descrição: Vue ErrorBoundary + Sentry

Objetivo: App nunca quebra

Dependências: Tarefa 1.1.1

Critério de Aceite:

ErrorBoundary composable global

3 estados: loading/error/success

Error card: msg + "Tentar novamente"

Log Sentry com contexto board/user

Offline detection + reconnect

Prioridade: P1 - Alta

Épico 8.2: Feedback Visual e Toasts
Tarefa 8.2.1: Sistema Toast Global
Título: Nuxt UI Toast ou custom

Descrição: Notificações corner posicionadas

Objetivo: Feedback imediato de ações

Dependências: Tarefa 1.1.2

Critério de Aceite:

4 tipos: success/warning/error/info

Auto-dismiss 4s

Stack vertical max 3

Mobile: full-width bottom

Swipe dismiss touch

Queue quando múltiplos

Prioridade: P1 - Alta

Tarefa 8.2.2: Micro-interações Task Card
Título: Animações hover e seleção

Descrição: Feedback tátil visual

Objetivo: Sensação premium iOS

Dependências: Tarefa 3.2.1

Critério de Aceite:

Hover: scale 1.02 + shadow-md

Click: ripple effect centro

Drag start: rotate 2deg

Success move: bounce + confetti sutil

60fps todas animações

Prioridade: P2 - Média

Tarefa 8.2.3: Progress Indicators
Título: Spinners e progress bars

Descrição: Loading contextualizado

Objetivo: Usuário sabe o que está acontecendo

Critério de Aceite:

Spinner pequeno (16px) ações rápidas

Spinner grande (48px) modais

Linear progress save/edit

Text overlay "Salvando..."

Tailwind spinner customizado

Prioridade: P1 - Alta

Fase 9: Permissões e Gerenciamento de Membros
Épico 9.1: Sistema de Roles Granular
Tarefa 9.1.1: Tabela board_permissions expandida
text
board_permissions (
  id: uuid (PK),
  board_id: uuid REFERENCES boards,
  user_id: uuid REFERENCES users,
  role: text CHECK ('admin' | 'editor' | 'viewer'),
  can_manage_members: boolean DEFAULT false,
  can_delete_tasks: boolean DEFAULT false,
  can_edit_columns: boolean DEFAULT false,
  created_at: timestamptz
)
Prioridade: P0 - Crítica

Tarefa 9.1.2: Modal Gerenciar Membros
Título: Settings board → Membros

Descrição: Lista + invite + roles

Objetivo: Masters controlam acesso

Dependências: Tarefa 2.1.2, 9.1.1

Critério de Aceite:

Tab "Membros" no board settings

Lista: avatar/nome/role/buttons

Search + invite por email

Toggle granular permissions

Remove member confirmation

Apenas master vê este modal

Prioridade: P2 - Média

Tarefa 9.1.3: Permission Guards nos Composable
Título: usePermissions() hook

Descrição: Verificações centralizadas

Objetivo: Segurança consistente

Dependências: Tarefa 9.1.1

Critério de Aceite:

Composables: useCanDelete(), useCanManage()

Loading state durante fetch perms

Fallback UI quando sem permissão

Toast "Sem permissão"

Prioridade: P1 - Alta

Tarefa 9.1.4: Visual Indicators de Role
Título: Badges role no header/avatar

Descrição: Admin badge sutil

Critério de Aceite:

Crown icon admins (12px)

Tooltip "Administrador"

Colorido apenas master

Presente: header + task owner + membros

Prioridade: P3 - Baixa

Fase 10: Subtarefas e Anexos
Épico 10.1: Subtarefas (Subitems)
Tarefa 10.1.1: Tabela subtasks
text
subtasks (
  id: uuid (PK),
  task_id: uuid REFERENCES tasks,
  titulo: text,
  concluida: boolean DEFAULT false,
  ordem: integer,
  created_at: timestamptz
)
Prioridade: P0

Tarefa 10.1.2: Toggle Subtarefas no Modal
Título: Seção "Subitens" expansível

Descrição: Lista checkbox tasks filhas

Objetivo: Hierarquia tasks

Dependências: Tarefa 4.1.1, 10.1.1

Critério de Aceite:

Accordion "Subitens (2/5)"

Input + button "Adicionar subitem"

Drag reorder subtasks

% completude task pai

Badge contador task card

Prioridade: P2 - Média

Tarefa 10.1.3: Inline Editing Subtasks
Título: Editar subtasks sem modal

Critério de Aceite:

Click texto → input inline

Checkbox toggle instantâneo

Keyboard shortcuts (Enter/Esc)

Sync realtime outros usuários

Prioridade: P2 - Média

Épico 10.2: Upload de Arquivos
Tarefa 10.2.1: Tabela task_files
text
task_files (
  id: uuid (PK),
  task_id: uuid REFERENCES tasks,
  nome: text,
  url: text,
  tamanho: integer,
  tipo: text,
  uploaded_by: uuid REFERENCES users,
  created_at: timestamptz
)
Prioridade: P0

Tarefa 10.2.2: Upload Area no Modal Task
Título: Drag area + click upload

Descrição: Supabase Storage integration

Objetivo: Anexos por task

Dependências: Tarefa 4.1.1

Critério de Aceite:

Seção "Arquivos" com drag zone

Preview imagens thumbnails

Progress bar upload

Max 10MB/file

Lista downloads com ícones

Delete permission check

Prioridade: P2 - Média

Fase 11: Drag & Drop Avançado
Épico 11.1: DND Multi-Elemento
Tarefa 11.1.1: Reorder Dentro da Mesma Coluna
Título: Drag vertical tasks mesma coluna

Descrição: Ordenação por prioridade

Dependências: Tarefa 3.2.3

Critério de Aceite:

Update campo ordem Supabase

Placeholder durante drag

Smooth animation 300ms

Keyboard arrow up/down

Prioridade: P2 - Média

Tarefa 11.1.2: Multi-Select Tasks
Título: Seleção múltipla + bulk actions

Critério de Aceite:

Cmd/Ctrl + click múltiplas

Shift range select

Toolbar bulk: mover/delete

Visual highlight selecionadas

Prioridade: P3 - Baixa

Tarefa 11.1.3: Column Reorder
Título: Drag headers colunas

Critério de Aceite:

Drag handle no header coluna

Update ordem columns table

Placeholder largura full-height

Snap to grid 20px

Prioridade: P3 - Baixa

Fase 12: Acessibilidade e PWA
Épico 12.1: A11y Básico
Tarefa 12.1.1: ARIA Labels Completos
Título: Labels screen readers todas interações

Critério de Aceite:

aria-label todos buttons/icons

aria-expanded accordions/modals

aria-live toasts/alerts

Lighthouse Accessibility 95+

Prioridade: P2 - Média

Tarefa 12.1.2: Keyboard Navigation
Título: Tab + Enter/Esc full app

Critério de Aceite:

Focus management modals

Keyboard drag (arrow keys)

Skip links principais seções

Focus visible styles custom

Prioridade: P2 - Média

Épico 12.2: PWA Features
Tarefa 12.2.1: Manifest e Service Worker
Título: Instalar como app mobile

Critério de Aceite:

manifest.json Qualitec theme

PWA icons todos tamanhos

Service worker cache-first

Offline board list

Prioridade: P3 - Baixa

Fase 13: Testes Manuais por Etapa
Épico 13.1: Checklist Testes Cada Sprint
Tarefa 13.1.1: Test Suite Mobile (320px)
text
□ Login responsivo
□ Drag horizontal colunas
□ Task modal full-height
□ Hamburguer menu
□ Touch feedback
Prioridade: P1

Tarefa 13.1.2: Test Suite Permissions
text
□ Master vê tudo
□ Viewer só lê
□ Editor não deleta
□ Non-member 404
□ Permission change realtime
Prioridade: P1

Tarefa 13.1.3: Test Suite Performance
text
□ < 2s page load
□ 60fps scroll/drag
□ Bundle < 1MB gzip
□ Lighthouse 90+ todas métricas
Prioridade: P1

Tarefa 13.1.4: Test Edge Cases
text
□ 1000+ tasks performance
□ Offline mode salva draft
□ Concurrent edits conflito
□ Import/export JSON backup
Prioridade: P2

Fase 14: Relatórios Avançados
Épico 14.1: Export e Analytics
Tarefa 14.1.1: Tabela activity_log
text
activity_log (
  id: uuid (PK),
  board_id: uuid,
  user_id: uuid,
  action: text,
  entity_id: uuid,
  entity_type: text,
  created_at: timestamptz
)
Prioridade: P0

Tarefa 14.1.2: Export CSV/JSON Board
Título: Download dados completos

Critério de Aceite:

Button "Exportar board"

CSV: tasks, columns, members

JSON estruturado backup

Filename board-nome-YYYYMMDD

Prioridade: P3

Tarefa 14.1.3: Relatório Velocity
Título: Gráfico tasks concluídas/semana

Critério de Aceite:

Line chart 12 semanas

Forecast trend line

Filter por board/member

Export PNG

Prioridade: P3

Resumo Execução
Fase	Tarefas	Prioridade	Est. Horas
Fase	Tarefas	Prioridade	Est. Horas
1 Setup/Auth	8	P0/P1	24h
2 Boards	6	P1	18h
3 Kanban Core	8	P1	32h
4 Task Editor	6	P1/P2	24h
5 Filters	5	P2	20h
6 Dashboards	3	P2/P3	12h
7 Responsivo	3	P1/P2	12h
8 Feedback	7	P1/P2	24h
9 Permissions	4	P1/P2	16h
10 Subtasks/Files	5	P2	20h
11 Drag Avançado	3	P2/P3	12h
12 A11y/PWA	4	P2/P3	12h
13 Testes	4	P1/P2	16h
14 Relatórios	3	P3	12h